구름 풀스택 과정을 하면서 항상 의문점이 있었다

## Vite

Vite로 프로젝트를 빌드했다는 이야기를 많이 들어서 항상 그게 뭐인가 빌드툴이라는 이야기를 유투부에서 본것 같은데 흠...
하면서 언젠간 한번 제대로 찾아보고 빌드과정을 겪어봐야겠다는 생각을 했었습니다.

그러던 중 새로운 프로젝트를 하게 된 계기가 생겼는데

친구의 학교 과제를 호기심에 따라서 하게 된 것이었어요 !
간단한 테이블 과제였는데 이번 기회에 Vite로 React프로젝트를 만들어보고 vercel로 정적인 배포를 해볼까 ?
AWS의 벽에 한번 부딪힌 후 배포에는 막연한 두려움이 있었는데 vercel에서 제공하는 배포는 정적인 웹사이트를 간단하게 배포해준다고 하더군욥

해서

```
yarn create vite {프로젝트명}

```

입력 하면
![](https://velog.velcdn.com/images/qwzx16/post/c9b43f76-0ee4-40df-bc04-a4ffe350c719/image.png)
이렇게 프레임워크의 종류를 고를수 있어요
React를 고른 경우엔
![](https://velog.velcdn.com/images/qwzx16/post/0cc24359-7b40-423e-9979-1d94edea3065/image.png)
이렇게 TS와 JS중 선택해주시면 됩니다.

> SWC는 간단하게 말씀 드리자면

- Vite로 프로젝트를 생성하면 Vite가 무거운 Webpack을 대체하게 됩니다
- SWC는 Rust(병렬처리)로 작성 된 컴파일러 + 번들러의 역할을 하는데,
  병렬처리를 한다면 동시에 여러 파일을 변환할수 있습니다.
  즉, 병렬처리가 불가 한 Javascript로 작성 된 Babel과 같은 역할을 하지만 SWC는 그것을 대체하여 더욱 빠르게 이용이 가능하다고 합니다.
  (저도 아직 사용해보진 않았습니다.)

필요한 것들을 쉽게 선택해주시면 됩니다

저도 저에게 필요한 프로젝트를 만들었어요 !
테이블 프로젝트는 이미 완성되어서 예시를 보여드릴게요

![](https://velog.velcdn.com/images/qwzx16/post/b5081b81-8c68-4b55-ba39-87ca1c71caae/image.png)

이런 모양인데 CRA로 만든 프로젝트와는 확실히 구성이 달라보입니다.

저의 경우엔

```
yarn install
yarn dev
```

명령어를 순서대로 입력하여 로컬 서버를 열어주었고
CRA와 다르게 5173번 포트에서 프로젝트를 확인해볼수 있습니다 !![](https://velog.velcdn.com/images/qwzx16/post/bc75f76e-fbac-4b47-8dc4-7aad11cac3f8/image.png)
이런 화면이 뜬다면 프로젝트 생성 성공입니다 !

CRA로 만든 프로젝트와 동일하게 지지고 볶아 작업해주시면 되어요.

## 왜 이걸 써야하는건데~~

사실 이게 중요합니다 ..
CRA로도 문제없이 프로젝트를 진행해왔잖아요

저도 사실 좋다좋다 해서 경험해보는 것이라 다양한 자료들을 참고하여 Vite로 생성하는 프로젝트의 장점을 적어보려해요

일단 저는 vercel로 배포해본 경험이 있고,
프론트엔드를 CI/CD로는 아직 배포해본 경험은 없습니다

일단은 영상자료가 있어요
https://www.youtube.com/watch?v=M4CLvtCS2YU
영어영상이라 간단하게 해석해보면

1. CRA는 Webpack으로 웹을 번들링한다 라고 합니다
   이 과정은 빌드할때 웹자체가 굉장히 무거워지고 변경사항이 반영되는 시간도 덩달아 느려진다 해요!

2. 리엑트 프로젝트를 SSR을 처리하고 싶은 경우가 있을텐데 (있나 ?..) CRA로 웹을 빌드하게 되면 세팅이 어렵다고 합니다 !

3. 가장 핵심적인걸론 첫번째와 연관성이 있을것 같은데 용량이 너무 크다는 것입니다 !
   그래서 제가 직접 테스트 해봤습니다

### 프로젝트 생성 시간

**동일하게 React+Javascript 프로젝트로 테스트 하였습니다.**
**설치시간의 경우 데스크탑의 환경과 사양마다 다를수 있습니다**

#### 1. CRA

CRA로 프로젝트를 생성하면 바로 로컬에서 실행할수 있습니다

```
yarn create react-app {프로젝트명}
```

명령어를 입력하고 타이머를 잽니다
![](https://velog.velcdn.com/images/qwzx16/post/cae6b86a-7955-47f5-9723-580e57b8ab21/image.png)
항상 프로젝트 생성해두고 딴짓하다 와서 몰랐는데 생각보다 많이 걸리는군요 ?

```
yarn start
```

바로 실행 가능한 프로젝트를 만들었습니다.

#### 2. Vite+React

vite로 프로젝트를 생성하면 yarn을 추가로 다운받아줘야합니다.

```
yarn create vite {프로젝트명}
```

을 입력하고 프레임워크 종류를 고르면 1초도 안되는 시간에 생성이 됩니다.
타이머를 누를 틈이 없었어요

그런데 이게 왠걸

```
yarn dev
```

실행이 안됩니다 yarn을 한번 더 설치해주어야 합니다

```
yarn install
```

설치 명령어 입력해주고 시간을 잽니다

![](https://velog.velcdn.com/images/qwzx16/post/e1ad7e85-1c18-4634-a46c-5e4fda113e7d/image.png)

짠 이렇게 실행 가능한 프로젝트를 만드는데 약 15초 정도 걸립니다
명령어 입력 시간까지 합치면 20초 정도 될것 같네요

그런데 절대적인 설치 시간이 덜 걸린다는 것은 용량도 작다는 의미가 아닐까요?

### 용량 비교

![](https://velog.velcdn.com/images/qwzx16/post/59f9fe77-caa0-45b5-b13f-691d1c8cac6e/image.png)

이렇게 이 둘의 환경이 아예 동일하진 않겠지만 작업이 가능한 환경을 만드는데 필요한 파일의 용량이 약 4배정도 차이가 나는 것을 볼수 있었습니다

여기까지 제 나름대로 테스트를 해보았습니다.

## 써보니 어떠신가요 ?

위에서 테이블 과제를 Vite + React 프로젝트로 해보았다고 말씀 드렸습니다.
체감상 저장할때 화면에 보여지는 변경점이 더 빠르게 적용 된다고 느꼈어요
작은 프로젝트일땐 이 차이가 미미하겠지만 사이즈가 커진다면 유의미한 결과를 낼 것이라고 생각이 들었습니다.

vercel을 이용하여 배포하였는데 이 과정에는 사실 CRA와 비교가 좀 어렵습니다.
제가 처음 해보았기 때문이죠 !

앞으로 Vite + React로 프로젝트를 생성해서 작업하게 될 것 같습니다.
추 후에 제가 느낀점을 적어볼수 있기를 바랍니다~~

~~최고 Vite야 고마워~~~
